Vuex
Во Vue есть обычный механизм, который может передавать данные от родителя к ребёнку какие-либо props, когда, например, передаем с помощью
директивы v-bind передаём какие-либо значения. У такого подхода могут быть проблемы, когда создаётся цепочка из вложенных компонентов и хотим
передать из 1 компонента к 4, нужно через каждый компонент нужно передавать данные. Но есть provide и inject, чтобы удобно было передавать
Vuex решает проблемы на более масштабных проектах, для передачи данных
Она помогает вынести данные, логику работы с ними вынести в отдельные файлы, контейнер 

Для начала создаем store.js, импортируем import { createStore } from "vuex" и экспортируем по дефолту, export default createStore, затем
внутри функции state() создаём нужные нам значения, объявляем глобально в main.js, вместе с .use(store), затем просто обращаемся в компоненте $store.state.переменная
При изменении этой переменной, она сразу везде меняется. Пример использования, сообщения отображаются в ВК и слева на странице и сверху, изменяются они динамически вместе
